- 오버라이딩 vs 오버로딩

  

  **오버로딩(Overloading)** : 같은 이름의 메서드 여러개를 가지면서 매개변수의 유형과 개수가 다르도록 하는 기술

  **오버라이딩(Overriding)** : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의해서 사용

  **기본형**: **boolean, char, byte, short, int, long, float, double** 실제 연산에 사용되는 것들 실제값을 저장

  ​			null로 초기화 불가

  **참조형 **: 선언시 변수의 타입으로 클래스의 이름을 사용하여 참조형 변수의 타입이 된다. 주소값을 저장

  ​			null로 초기화 가능

  **객체지향이란**

  프로그램을 여러 독립된 단위인 객체들의 모임으로 파악하고 객체들의 상호작용을 의미

  객체는 속성(필드), 동작(메소드)로 구성되어있다.

  장점

  코드 재사용이 용이

  유지보수가 쉬움

  대형프로젝트에 적합

  단점

  처리속도가 느림

  객체의 수에 따른 용량증가

  설계에 많은 시간 소요

  

  특징

  1.추상화

  객체에서 공통된 속성과 동작을추출

  이를 통해 객체들의 공통적인 특성들을 파악하고 불필요한 특성을 제거해 복잡도를 관리

  

  2. 캡슐화

  관련된 필드와 메소드를 하나로 묶고 실제 구현내용을 외부로부터 감추는 기법 정보은닉

  3. 상속

     상위 클래스로 부터 하위 클래스가 모든것을 상속받는 것 상속을 통해 반복적인 작업을 하지 않아도됨

  4. 다형성

     같은 이름의 메소드라도 객체에 따라 다르게 동작하게 만듬

     오버로딩과 오버라이딩이 다형성의 예시

  

  # OSI 7계층이란?

  네트워크에서 통신이 일어나는 과정을 7단계로 나눈것

  **나눈이유?**

  과정을 단계별로 파악해 흐름을 쉽게 파악, 이해하기 쉽게, 7계층 중 특정한 곳에 이상이 생기면 그부분만 고치면 됨

  

  1. 물리계층

     데이터를 전달만 하는계층 케이블,리피터,허브등 

     통신단위는 비트(1,0)이다 전기적으로는 on,off 상태

  2. 데이터 링크계층

     정보 전달을 수행, 맥 주소를 가지고 통신, 전송 단위를 프레임이라함, 브리지와 스위치가 대표적.

  3. 네트워크 계층

     데이터를 목적지까지 안전하고 빠르게 전달하는 기능(라우팅) 이 가장 중요하다.

     프로토콜의 종류도 다양,라우팅 기술도 다양

     주소부여(ip), 경로설정(route),패킷 생성

  4. 전송 계층

     통신을 활성화하기 위한 계층 TCP/UDP 프로토콜을 사용하며 일반적으로 TCP사용

     패킷들의 전송의 유효성을 확인하고 전송 실패한 패킷들을 다시 재전송하는 연결 기반이다.

     종단간(end-to-end) 통신을 다루는 최하위 계층

  5. 세션 계층

     데이터가 통신하기 위한 논리적인 연결

     동시 송수신 방식, 반이중 방식, 전이중 방식등의 통신과 함께 체크 포인팅과 유휴, 종료, 다시 시작 과정 등을 수행

     TCP/IP 세션을 만들고 없애는 책임을 진다

  6. 표현 계층

     데이터 표현이 상이한 응용 프로세스의 독립성을 제공하고 암호화함

  7. 응용 계층

     최종 목적지로 HTTP,FTP 등과 같은 프로토콜이 있다.

      	일반적인 응용 서비스를 수행한다.

  ## HTTP 메서드

  클라이언트와 서버사이에 이루어지는 요청과 응답 데이터를 전송하는 방식, 서버가 수행해야 할 동작을 지정

  #### 주요 메서드

  GET: 리소스 조회

  ​		POST로도 조회 가능하지만 GET메서드는 캐싱이 가능하여 GET이 유리

  POST: 요청 데이터 처리, 주로 등록에서 사용

  ​			JSON 을 넘겨받을 때 POST 를 주로사용

  PUT: 리소스를 덮어쓰기, 해당 리소스가 없으면 생성

  ​		

  PATCH : 리소스 부분 변경 (PUT이 전체 변경, PATCH는 일부 변경)

  ​			PATCH를 지원하지 않을 경우 POST 사용

  DELETE :리소스 삭제

  #### 기타 메서드

  - **HEAD :** GET과 동일하지만 메시지 부분(body 부분)을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
  - **OPTIONS :** 대상 리소스에 대한 통신 가능 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
  - **CONNECT :** 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정
  - **TRACE :** 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행

  **SQL(관계형 DB)**

  RDMBS에서 데이터를 저장,수정,삭제 및 검색 가능

  관계형 데이터베이스의 특징

  1. 데이터는 정해진 데이터 스키마에 따라 테이블에 저장된다.

  2. 데이터는 관계를 통해 여러 테이블에 분산된다.

     

  스키마를 준수하지 않은 레코드는 데이블에 추가 불가능. 중복을 피하기 위해 '관계'를 이용

  이러한 특징때문에 이러한 장점들을 가짐

  - 명확하게 정의된 스키마, 데이터 무결성 보장
  - 관계는 각 데이터를 중복없이 한번만 저장

  단점

  - 덜 유연함. 데이터 스키마를 사전에 계획하고 알려야 함. (나중에 수정하기 힘듬)
  - 관계를 맺고 있어서 조인문이 많은 복잡한 쿼리가 만들어질 수 있음
  - 대체로 수직적 확장만 가능함

  **NoSQL(비관계형 DB)**

  관계형 DB의 반대 - 스키마도 없고 관계도 없다

  nosql에서는 레코드를 문서(doc)이라 하며 JSON과 비슷한 형태로 가지고 있다.

  이때문에 여러 테이블에 나누어담는 형식이 아닌 동일한 '컬렉션'에 넣는다.

  #### NoSQL 장점

  - 스키마가 없어서 유연함. 언제든지 저장된 데이터를 조정하고 새로운 필드 추가 가능
  - 데이터는 애플리케이션이 필요로 하는 형식으로 저장됨. 데이터 읽어오는 속도 빨라짐
  - 수직 및 수평 확장이 가능해서 애플리케이션이 발생시키는 모든 읽기/쓰기 요청 처리 가능

  #### NoSQL 단점

  - 유연성으로 인해 데이터 구조 결정을 미루게 될 수 있음
  - 데이터 중복을 계속 업데이트 해야 함
  - 데이터가 여러 컬렉션에 중복되어 있기 때문에 수정 시 모든 컬렉션에서 수행해야 함 (SQL에서는 중복 데이터가 없으므로 한번만 수행이 가능)

  

  ### API란 

  Application Programming Interface의 약자로 응용 프로그램에서 사용 할 수 있도록 운영체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 말함. 시스템간의 인터페이스라고 생각

  제어하고자 하는 시스템의 환경을 정확히 알지 못해도 손 쉽게 제어가능 하다는 장점

  대표적으로 문자열을 출력하는 system.out.println()을 생각하면 된다. 

  

  자료구조는 메모리를 효율적으로 사용하며 빠르고 안정적으로 데이터를 처리하는 것이 목표

  알고리즘은 특정한 문제를 메모리 효율적이고 빠른 성능으로 해결 하는것이 목표

  코딩테스트를 통해 작성자의 소스코드를 보아 효율성을 측정 가능

  문제를 풀었을 때 해당문제를 풀었다고 해도 연산시간에 의한 효율성이 다름

  ex) 1에서부터 모든합을 구하라

  

  ### REST API 란

  REST를 기반으로 서비스 API 를 구현한 것

  특징

  사내 시스템들도 시스템을 분산해 확장성과 재사용성을 높여 유지보수에 편리함

  REST는 HTTP 표준 기반이므로 HTTP를 지원하는 언어(자바,c#등)로 클라이언트 서버를 구현가능

  REST 란

  해당 소프트웨어가 관리하는 모든것(자원)을 이름으로 구분하여 자원의 상태(정보)를 주고 받는 모든 것

  웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용하기 때문에 웹을 장점을 최대한 활용 가능한 아키텍쳐

  url을 통해 자원을 명시하고 http 메서드(get,post,delete,put)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD를 적용

  

  ### SOLID 란

  S: 단일 책임 원칙

  한 클래스는 하나의 책임만 가져야한다.

  어떤 변화에 의해 클래스를 변경해야 하는 이유는 오직 하나뿐이다

  O: 개방 폐쇄의 원칙

  소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야한다.

  비용은 가능한 줄이고 수정은 지양하며 기존 구성 요소를 쉽게 재사용 가능해야한다

  L: 리스코프 치환 원칙

  프로그램의 객첵는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.

  I: 인터페이스 분리 원칙

  특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다

  D: 의존관계 역전 원칙

  프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다
  
  
  
  ### HTTP 상태코드?
  
  1XX (조건부 응답)
  
  요청을 받았으며 작업을 계속한다.
  
  100: 진행중임을 나타내는 응답코드. 현재까지 진행상태에 이상이 없음
  
  101: 클라이언트가 요청한 업그레이드 요청 헤더에 대한 응답 코드 
  
  102: 서버가 요청을 수신중이지만 아직 제대로 된 응답을 알려 줄 수 없음을 나타냄
  
  
  
  2XX(성공)
  
  클라이언트가 요청한 동작을 수신하여 이해하고 승낙했고 성공적으로 처리했음을 가리킴
  
  200: 요청이 성공적으로 됌
  
  201: 새로운 리소스 생성 PUT, POST 요청이후 따라옴
  
  202: 요청을 접수했지만 아직 처리 못함.
  
  
  
  3xx(리다이렉션 완료)
  
  클라이언트는 요청을 마치기 위해 추가 동작을 해야한다.
  
  300: 요청에 대해 하나이상의 응답이 가능. 사용자는 그중 하나를 선택
  
  301: 요청한 페이즈를 새 위치로 영구적 이동. GET 또는  HEAD 요청에 대한 응답
  
  302: 리소스의 URL이 일시적으로 변경 됐음을 알림 클라이언트는 향후 요청도 동일한 url로 해야한다
  
  
  
  4xx(요청오류)
  
  클라이언트에 오류가 있음을 나타냄
  
  400: 잘못된 문법으로 인하여 서버가 요청을 이해를 하지 못함
  
  401: 인증이 필요함. 로그인이 필요한 페이지에 대해 이 요청이 나타냄
  
  402: 이요청은 결제가 필요하다
  
  
  
  가변 자료형 = set, list,dict 할당된 값을 수정 가능
  
  메모리 위치가 변경 x
  
  불변형 자료형 = int ,float ,bool, str, tuple 할당된 값을 수정 불가
  
  선언시 메모리에서 사라지고 새로운 object 생성
  
  
  
  문자열에서 +를 할경우 새로운 문자열을 생성하게 되는데 이는 메모리를 잡아먹게 된다
  
  따라서 문자열 +를 하는 것보다 가변형 자료인 리스트에 append를 사용하여 넣어준후 join을 통해 문자열을print하는 것이 더 효과적이다
  
  
  
  ### ERD를 짤 때 기준은?
  
  
  
  ### Redis 란?
  
  **Key, Value** 구조의 비정형 데이터를 저장하고 관리하기 위한 오픈 소스 기반의 비관계형 데이터 베이스 관리 시스템 (DBMS)입니다.
  
  데이터 베이스가 있는데 Redis를 사용하는 이유?
  
  매번 디스크에 접근해야 해서 이용자수가 많아질수록 부하가 많아져 느려지는데 이때 데이터 베이스 과부하를 막기 위해서 캐시서버를 도입하여 사용하는데 이 캐시서버로 이용가능한 게 Redis이다.
  
  (캐시는 한번 읽어온 데이터를 임의의 공간에 저장하여 다음에 읽을 때 빠르게 결괏값을 받을 수 있도록 도와주는 공간)
  
  장점
  
  key, value 구조라 쿼리를 사용할 필요가 없다. 
  
  데이터를 디스크에서 처리하는 것이 아닌 메모리에서 데이터를 처리하므로 속도가 빠르다
  
  단점
  
  서버 장애 발생시 그에 대한 플랜이 꼭 필요(인메모리 특성상 서버 장애시 데이터 유실이 발생 하기 때문)
  
  
  
  ### 리눅스와 유닉스의 차이
  
  유닉스는 여러 플랫폼에서 실행가능한 최초의 컴퓨터 운영체제입니다. 안정적이고 신뢰할 수 있으며 다양한
  
  유형의 작업을 처리가능함. 리눅스는 유닉스의 변종으로 무료 및 오픈소스 이며 사용자 정의가 가능하다.
  
   
